A long time ago in a galaxy far, far away....
Много отдавна в една далечна галактика...
STAR WARS
МЕЖДУЗВЕЗДНИ ВОЙНИ
Episode V THE EMPIRE STRIKES BACK
Епизод V: ИМПЕРИЯТА ОТВРЪЩА НА УДАРА
It is a dark time for the Rebellion.
Настават тежки времена за Бунта.
Although the Death Star has been destroyed...
Въпреки, че Звездата на смъртта е унищожена...
...Imperial troops have driven the Rebel forces from their hidden base...
...имперските сили прогонват бунтовниците от секретната им база...
...and pursued them across the galaxy.
...и ги преследват из галактиката.
Evading the dreaded Imperial Starfleet...
Изплъзвайки се от преследването...
...a group of freedom fighters led by Luke Skywalker...
...група бунтовници, предвождани от Люк Скайуокър...
...has established a new secret base on the remote ice world of Hoth.
...установява нова база на ледената планета Хот.
The evil lord Darth Vader, obsessed with finding young Skywalker...
Лорд Дарт Вейдър, решен да открие младия Скайуокър...
...has dispatched thousands of remote probes into the far reaches of space....
...изпраща хиляди сонди-търсачи в дълбините на космоса...
Echo Three to Echo Seven. Han, old buddy, do you read me?
Ехо 3 до Ехо 7. Хан, чуваш ли ме?
Loud and clear, kid. What’s up?
Съвсем ясно. Какво има?
Well, I finished my circle. I don’t pick up any life readings.
Не открих форми на живот.
There isn’t enough life on this ice cube to fill a space cruiser.
Какъв живот в този хладилник?
– Sensors are placed. I’m going back. – Right. I’ll see you shortly.
– Поставих датчиците и се връщам. – Ще се видим в базата.
There’s a meteorite that hit the ground near here. I want to check it out. It won’t take long.
Наблизо падна метеорит. Ще го огледам.
Steady, hey, steady, girl. Hey, what’s the matter?
Леко, хубавице!
You smell something?
Какво, надуши ли нещо?
Chewie! Chewie? Chewie!
Чюи! Чюи? Чюи!
All right! Don’t lose your temper. I’ll come right back and give you a hand.
Не се ядосвай де! След минутка ще ти помогна.
– Solo. – No sign of life out there, General.
– Соло. – Няма следи от живот.
The sensors are in place. You’ll know if anything comes around.
Датчиците ще ни известят, ако има нещо.
Commander Skywalker reported in yet?
Върна ли се Скайуокър?
No. He’s checking out a meteorite that hit near him.
Не, проверява един метеорит.
With all the meteor activity in this system, it’s going to be difficult to spot approaching ships.
Метеоритите ще ни попречат да открием идващи кораби.
– General, I’ve got to leave. I can’t stay anymore. – I’m sorry to hear that.
– Трябва да замина, генерале. – Много жалко.
Well, there’s a price on my head. If I don’t pay off Jabba the Hutt, I’m a dead man.
Ако не платя на Джаба, свършено е с мен.
A death mark’s not an easy thing to live with. You’re a good fighter, Solo.
Лошо е да си длъжник.
– I hate to lose you. – Thank you, General.
– Жалко, ти си добър пилот. – Благодаря ви, генерале.
– Well, Your Highness, guess this is it. – That’s right.
– Е, Ваше Височество, това е всичко. – Така е.
Well, don’t get all mushy on me. So long, Princess.
Не плачи за мен. Сбогом, принцесо!
Han!
Хан!
– Yes, Your Highnessness? – I thought you had decided to stay.
– Да, Ваша Светлост? – Мислех, че ще останеш.
Well, the bounty hunter we ran into on Ord Mantell changed my mind.
Щом онзи ловец на глави ме откри.
Han, we need you!
Имаме нужда от теб!
– We need? – Yes.
– "Имаме“? – Да.
– Well, what about you need? – I need?
– А ти самата? – Аз ли?
– I don’t know what you’re talking about. – You probably don’t.
– Не разбирам за какво говориш. – Сигурно!
– And what precisely am I supposed to know? – Come on!
– Какво имаш предвид? – Хайде де!
You want me to stay because of the way you feel about me.
Искаш да остана заради чувствата ти към мен!
Yes! You’re a great help to us. You’re a natural leader.
Да, ти си роден водач...
No! That’s not it. Come on.
Не, не е това! Хайде де.
– A-ha! Come on. – You’re imagining things.
– Хайде де, признай си! – Въобразяваш си!
Am I? Then why are you following me?
Тогава защо ме последва?
Afraid I was gonna leave without giving you a good-bye kiss?
Искаш целувка за сбогом?
– I’d just as soon kiss a Wookiee! – I can arrange that.
– Предпочитам да целуна уукито! – Мога да го уредя.
You could use a good kiss!
Една целувка може да те разтопи.
Don’t try to blame me. I didn’t ask you to turn on the thermal heater. I merely commented...
Не съм те молил да включваш нагревателя, само казах...
...that it was freezing in the princess’s chamber.
...че в стаята на принцесата е много студено.
But it’s supposed to be freezing! How we’re going to dry out all of her clothes, I really don’t know.
Как ще й изсушим дрехите?
Oh, switch off!
Я се изключи!
Why did you take this apart now? I’m trying to get us out of here...
Защо го разглоби?
– ...and you pull both of these— – Excuse me, sir.
– Ще излитаме! – Извинете, сър.
– Put them back together, right now! – Might I have a word with you, please?
– Сложете ги обратно, веднага! – Може ли две думи?
– What do you want? – Well, it’s Princess Leia, sir. She’s been trying...
– Какво искаш? – Принцесата...
– ...to get you on the communicator. – I turned it off. I don’t want to talk to her.
– ...ви търсеше... – Не искам да говоря с нея!
Well, Princess Leia is wondering about Master Luke.
Господарят Люк още не се е върнал.
– I don’t know where he is. – Nobody knows where he is.
– Не знам къде е. – Никой не знае.
– What do you mean, nobody knows? – Well, uh, you see—
– Как така? – Ами...
– Deck Officer! Deck Officer! – Excuse me, sir, might I—
– Дежурният! – Извинете, мога ли...
– Yes, sir? – Do you know where Commander Skywalker is?
– Да, сър? – Знаете ли къде е Скайуокър?
I haven’t seen him. It’s possible he came in through the south entrance.
Възможно е да е влязъл през южния вход.
It’s possible? Why don’t you go find out? It’s getting dark out there.
Веднага проверете! Вече се мръква!
Yes, sir.
Слушам!
Excuse me, sir. Might I inquire what’s going on?
Може ли да запитам какво става?
Why not?
Защо не?
Impossible man. Come along, R2, let’s find Princess Leia.
Невъзможен човек! Ела, R2.
Between ourselves, I think Master Luke is in considerable danger.
Господарят Люк е в голяма беда.
Sir, Commander Skywalker hasn’t come in the south entrance.
Сър, не е влязъл през южния вход.
– He might have forgotten to check in. – Not likely. Are the speeders ready?
– Може би той е забравил да се регистрирате. – Малко вероятно. Готови ли са спидерите?
Uh, not yet. We’re having some trouble adapting them to the cold.
Не сме ги адаптирали към студа.
– We’ll have to go out on tauntauns. – Sir, the temperature’s dropping too rapidly!
– Тогава тръгваме с тонтони! – Температурата пада рязко!
That’s right, and my friend’s out in it.
А приятелят ми е навън!
Your tauntaun will freeze before you reach the first marker.
Тонтонът ви ще се вкочани от студ!
Then I’ll see you in Hell!
Тогава ще се видим в ада!
You must come along now, R2. There’s really nothing more we can do.
Трябва да се прибираме.
And my joints are freezing up.
Шарнирите ми замръзнаха.
Don’t say things like that! Of course we’ll see Master Luke again.
Не говори така! Разбира се, че пак ще видим господаря Люк!
And he’ll be quite all right. You’ll see.
Ще видиш, че му няма нищо!
Stupid little short circuit. He’ll be quite all right.
Глупав тостер! Нищо му няма...
Sir, all the patrols are in. Still no—
Патрулите се прибраха. Все още няма...
Still no contact from Skywalker or Solo.
Все още няма връзка със Скайуокър и Соло.
Mistress Leia, R2 says he’s been quite unable to pick up any signals...
R2 не откри никакви сигнали...
...although he does admit that his own range is far too weak to abandon all hope.
...но обхватът му е ограничен.
Your Highness, there’s nothing more we can do tonight. The shield doors must be closed.
Ваше Височество, вече трябва да затворим вратите!
– Close the doors. – Yes, sir.
– Затворете ги. – Слушам!
R2 says the chances of survival are 725 to 1.
Според R2 шансовете им за оцеляване са 725:1.
Actually, R2 has been known to make mistakes...
Все пак и R2 греши...
...from time to time. Oh, dear. Oh, dear.
...от време на време. Боже, боже!
Don’t worry about Master Luke. I’m sure he’ll be all right.
Не се тревожи за господаря Люк. Сигурен съм, че ще се спаси.
He’s quite clever, you know, for a human being.
За човек той е твърде умен.
Luke.
Люк!
Ben?
Бен?
– You will go to the Dagobah system. – Dagobah system?
– Ще идеш в системата Дегоба. – Дегоба?
There you will learn from Yoda...
Там ще се обучиш при Йода...
...the Jedi master who instructed me.
...учителят-джедай, който обучи и мен.
Ben! Ben!
Бен! Бен!
Luke! Luke!
Люк! Люк!
Don’t do this, Luke. Come on, give me a sign here.
Недей така, Люк! Покажи, че си жив!
– Not much time. – Ben... Ben...
– Нямаме много време. – Бен... Бен...
Hang on, kid.
Дръж се, момче!
– Dagobah system. – Whew!
Системата Дегоба.
– This may smell bad, kid... – Yoda.
– Тук може и да мирише лошо... – Йода.
...but it’ll keep you warm until I get the shelter built.
...но поне ще си на топло, докато издигна заслона.
I thought they smelled bad on the outside!
Мислех, че вонят само отвън!
Echo Base, I’ve got something. Not much, but it could be a life form.
База „Ехо“, открих нещо. Може и да е форма на живот.
Commander Skywalker, do you copy? This is Rogue Two.
Командир Скайуокър, чувате ли ме? Тук е „Роуг 2“.
Captain Solo, do you copy?
Капитан Соло, чувате ли ме?
Commander Skywalker, do you copy? This is Rogue Two.
Командир Скайуокър, чувате ли ме? Тук е „Роуг 2“.
Good morning! Nice of you guys to drop by.
Добро утро! Колко мило, че се отбихте насам!
Echo Base, this is Rogue Two. I’ve found them. Repeat, I’ve found them.
База „Ехо“, тук е „Роуг 2“. Открих ги. Повтарям, открих ги!
Master Luke, sir, it’s so good to see you fully functional again.
Толкова се радвам да ви видя в пълна изправност!
R2 expresses his relief also.
И R2 изразява радостта си.
How ya feelin’, kid? You don’t look so bad to me.
Как си, момко?
In fact, you look strong enough to pull the ears off a gundark.
Виждаш ми се достатъчно силен да напердашиш някой гъндарк.
– Thanks to you. – That’s two you owe me, junior.
– Благодарение на теб. – Вече 2 пъти те спасявам!
Well, Your Worship, looks like you managed to keep me around for a little while longer.
Успя да ме позадържиш още малко.
I had nothing to do with it. General Rieekan thinks it’s dangerous...
Аз нямам нищо общо. Според генерала не бива да...
...for any ships to leave the system until we’ve activated the energy field.
...излиташ, преди да активираме щита.
That’s a good story. I think you just can’t bear...
Аз пък мисля, че не искаш...
...to let a gorgeous guy like me out of your sight.
...да изпуснеш красавец като мен!
I don’t know where you get your delusions, laser brain.
Какви ги ражда гладкото ти мозъче!
Laugh it up, fuzzball...
Смей се, космата топко!
...but you didn’t see us alone in the south passage.
Да ни беше видял насаме!
– She expressed her true feelings for me. – My...
– Тогава ми разкри истинските си чувства. – Моите...
Why, you stuck-up, half-witted...
Ах, ти, задръстен, безмозъчен...
...scruffy-looking nerf herder!
...оръфан негоднико!
Who’s scruffy-looking?
Аз ли съм оръфан?
I must have hit pretty close to the mark to get her all riled up like that, huh, kid?
Май съм познал, щом побесня така, а?
Well, I guess you don’t know everything about women yet.
Явно нищо не разбираш от жени.
Headquarters personnel, report to command center.
Щабният състав да се яви в командния център.
– Take it easy. – Excuse us, please.
– Не се надувай! – Извинете ни.
Princess, we have a visitor.
Принцесо, имаме гост.
We’ve picked up something outside the base’s Zone 12, moving east.
Засякохме нещо в зона 12.
– It’s metal. – Then it couldn’t be one of those creatures.
– Метално е. – Значи не е тукашно.
– Could be a speeder, one of ours. – No... wait.
– Може да е наш спидер. – Не. Чакайте...
There’s something very weak coming through.
...улавям някакъв слаб сигнал.
Sir, I’m fluent in six million forms of communication.
Владея повече от 6 милиона езици.
This signal is not used by the Alliance. It could be an Imperial code.
Този сигнал не е на бунтовниците. Може да е имперски код.
It isn’t friendly, whatever it is. Come on, Chewie, let’s check it out.
Явно не е приятел. Ела, Чюи!
Send Rogues 10 and 11 to Station 38.
„Роуг“ 10 и 11 - в станция 38.
– Afraid there’s not much left. – What was it?
– Не е останало много. – Какво беше това?
Droid of some kind. I didn’t hit it that hard. Must’ve had a self-destruct.
Някакъв дроид. Имал е устройство за саморазрушаване.
– An Imperial probe droid. – It’s a good bet the Empire knows we’re here.
– Имперски търсач. – Империята знае къде сме.
We’d better start the evacuation.
Започнете евакуация!
– Admiral. – Yes, Captain?
– Адмирале! – Да, капитане?
I think we’ve got something, sir. The report is only a fragment...
Мисля, че открихме нещо. Слаб сигнал...
...from a probe droid in the Hoth system, but it’s the best lead we’ve had.
...от системата Хот, но е най-добрата ни следа досега.
We have thousands of probe droids searching the galaxy. I want proof, not leads.
Изпратили сме хиляди търсачи! Искам сигурни данни!
– The visuals indicate life readings. – It could mean anything.
– Има следи от живот. – Това може да означава всичко.
– If we followed up every lead— – But sir, the Hoth system...
– Ако тръгнем след всяка следа... – Но системата...
– ...is supposed to be devoid of human forms. – You’ve found something?
– ...е необитаема! – Открихте ли нещо?
Yes, my lord.
Да, милорд.
That’s it. The rebels are there.
Бунтовниците са там!
My lord, there are so many uncharted settlements.
Има хиляди нерегистрирани планети.
– It could be smugglers, it could be— – That is the system.
– Може да са контрабандисти... – Сигурен съм...
And I’m sure Skywalker is with them. Set your course for the Hoth system.
...че и Скайуокър е с тях. Курс към системата Хот!
– General Veers, prepare your men. – Admiral.
– Генерал Виърс, подгответе хората си! – Адмирале.
Groups 7 and 10 will stay behind to fly the speeders.
Ние ще пилотираме спидерите.
As soon as each transport is loaded, evacuation control will give clearance for immediate launch.
Товарните кораби ще излитат, веднага щом бъдат натоварени.
Right, sir.
Ясно.
All right! That’s it. Try it.
Свърших! Пробвай как е.
Oh! Turn it off! Turn it off! Off!
Изключи, изключи!
Turn it off!
Изключи!
Sir, it will take quite a while to evacuate the T-47s.
Евакуирането на Т-47 ще се забави.
Well, forget the heavy equipment. There’s plenty of time...
Ще натоварим по-леките модули.
– Take care, sir. – Thanks.
– Пазете се, сър. – Благодаря.
Chewie, take care of yourself, okay?
Чюи, да се пазиш.
Hi, kid.
Здрасти!
There’s got to be a reason for it. Check it at the other end.
Трябва да има някаква причина, провери другия край.
Wait a second.
Чакай малко.
– You all right? – Yeah.
– Добре ли си вече? – Да.
Be careful.
Бъди внимателен.
You too.
Ти също.
General, there’s a fleet of Star Destroyers coming out of hyperspace in Sector Four.
Генерале, звездни разрушители в сектор 4!
Reroute all power to the energy shield.
Енергийният щит на пълна мощност!
We’ve got to hold them until all transports are away.
Трябва да ги задържим, докато корабите ни излетят.
Prepare for ground assault.
Готови за наземна атака!
– What is it, General? – My lord, the fleet has moved out of light speed.
– Какво има, генерале? – Излязохме от светлинна скорост.
ComScan has detected an energy field protecting an area of the sixth planet...
Засякохме енергиен щит на шестата планета...
...of the Hoth system. The field is strong enough to deflect any bombardment.
...който ще удържи на всякаква бомбардировка.
The rebels are alerted to our presence.
Открили са ни.
Admiral Ozzel came out of light speed too close to the system.
Адмирал Озел излезе от светлинна твърде близо.
– He... He felt surprise was wiser. – He is as clumsy as he is stupid.
– Той реши да ги изненада... – Той е глупав и непохватен.
– General, prepare your troops for a surface attack. – Yes, my lord.
– Пригответе се за наземна атака. – Слушам!
Lord Vader. The fleet has moved out of light speed, and we’re preparing to—
Лорд Вейдър, излязохме от светлинна...
You have failed me for the last time, Admiral.
За последен път ме провалихте, адмирале.
– Captain Piett. – Yes, my lord?
– Капитан Пиет! – Да, милорд?
Make ready to land our troops beyond their energy field...
Направете десант отвъд силовото поле...
...and deploy the fleet so that nothing gets off the system.
...и разгърнете флота, за да не се изплъзнат.
– You are in command now, Admiral Piett. – Thank you, Lord Vader.
– Вие поемате командването, адмирал Пиет. – Благодаря, лорд Вейдър!
All troop carriers will assemble at the north entrance.
Всички войници на северния изход.
The heavy transport ships will leave as soon as they’re loaded.
Товарните кораби ще излетят с ескорт от два изтребителя.
The energy shield can only be opened for a short time...
Силовото поле се отваря за кратко...
...so you’ll have to stay very close to your transports.
...летете близо до тях.
Two fighters against a Star Destroyer?
По 2 изтребителя срещу разрушител?
The ion cannon will fire several shots...
Йонното оръдие ще ви прикрива.
When you’ve gotten past the energy shield, proceed directly to the rendezvous point.
Когато преминете щита, насочете се към мястото на срещата.
– Understood? – Yeah.
– Разбрано? – Да.
– Good luck. – Okay. Everybody to your stations. Let’s go!
– Успех! – Всички по местата!
Their primary target will be the power generators. Prepare to open shield.
Главната им цел ще бъдат генераторите. Готови за отваряне на щита!
– Sir, rebel ships are coming into our sector. – Good. Our first catch of the day.
– Сър, бунтовнически кораби! – Първият ни улов за деня!
Stand by, ion control.
Готови на йонното оръдие...
Fire.
Огън!
The first transport is away.
Първият кораб се измъкна!
– Feeling all right, sir? – Just like new, Dak. How about you?
– Как се чувствате, сър? – Като нов, Дак. А ти?
Right now I feel I could take on the whole Empire myself.
Сякаш мога сам да победя Империята!
I know what you mean.
Познавам това чувство.
Echo Station Three-T-Eight. We’ve spotted Imperial walkers.
Приближават имперски канонерки!
Imperial walkers on the north ridge.
Крачещи канонерки на север!
Echo Station Five-Seven. We’re on our way.
Станция "Ехо", потегляме!
All right, boys, keep tight now.
Дръжте се един до друг.
– Luke, I have no approach vector. I’m not set. – Steady, Dak.
– Люк, още не съм готов! – Спокойно.
Attack pattern Delta. Go now.
Атака във формация „Делта“! Започвам атаката.
All right. I’m coming in.
Идвам.
Hobbie, you still with me?
Хоби, с мен ли си?
That armor’s too strong for blasters.
Бластерите не пробиват бронята!
Rogue Group, use your harpoons and tow cables.
Използвайте харпуни и кабели.
Go for the legs. It might be our only chance of stopping them.
Това е единственият ни шанс!
All right. Stand by, Dak.
Бъди готов, Дак!
Oh, Luke, we’ve got a malfunction in fire control. I’ll have to cut in the auxiliary.
Имаме повреда в спусъка. Минавам на резервния.
Just hang on. Hang on, Dak. Get ready to fire that tow cable.
Само се дръж! Бъди готов да изстреляш кабела!
Dak? Dak!
Дак? Дак!
Yes, Lord Vader, I’ve reached the main power generators.
Да, лорд Вейдър. Достигнах енергийните генератори.
The shield will be down in moments. You may start your landing.
Щитът ще падне след минути.
– Rogue Three. – Copy, Rogue Leader.
– „Роуг 3“! – Слушам!
Wedge, I’ve lost my gunner. You’ll have to make this shot. I’ll cover for you.
Уедж, улучиха мерача ми. Ти трябва да стреляш. Аз ще те прикривам.
Set your harpoon. Follow me on the next pass.
Нагласи харпуна и ме следвай!
Coming around, Rogue Leader.
Обръщам.
Steady, Rogue Two.
Дръж се, „Роуг 2“!
Activate harpoon.
Активирай харпуна!
Good shot, Janson.
Добър изстрел!
– One more pass. – Coming around, Wedge.
– Още един кръг! – Обръщам, Уедж.
Cable out. Let her go!
Кабелът свърши!
Detach cable.
Откачи го!
Cable detached.
Кабелът-откачен.
Come on.
Хайде!
– Hah! That got him! – I see it, Wedge. Good work.
– Този път успяхме! – Виждам, Уедж, браво!
I don’t think we can protect two transports at a time.
Не можем да браним по 2 кораба.
It’s risky, but we can’t hold out much longer. We have no choice.
Няма да издържим още дълго. Нямаме друг избор.
– Launch patrol. – Evacuate remaining ground staff.
– Изпратете патрулите. – Евакуирайте наземния персонал.
No, no! No.
Не, не!
This one goes there. That one goes there, right?
Това се слага тук, а това - там!
R2, you take good care of Master Luke now, understand?
R2, да се грижиш добре за господаря Люк!
And do take good care of yourself.
Грижи се и за себе си.
Oh, dear. Oh, dear.
Боже, боже!
All troops will debark for ground assault. Prepare to target the main generator.
Войските да започнат наземна атака. Цел - главният генератор.
– Rogue Two, are you all right? – Yeah. I’m with you, Rogue Leader.
– „Роуг 2“, добре ли си? – Да, с теб съм.
We’ll set harpoon. I’ll cover for you.
Нагласи харпуна, ще те прикривам.
– Coming around. – Watch that cross fire, boys.
– Обръщам. – Пазете се от кръстосания огън!
Set for position three. Steady.
Позиция 3. Дръж така.
Stay tight and low.
Летете ниско над земята!
Hobbie! I’ve been hit!
Хоби, улучиха ме!
– You all right? – Why are you still here?
– Добре ли си? – Защо си още тук?
– Heard the command center had been hit. – You’ve got your clearance to leave.
– Чух, че са ударили центъра. – Имаш разрешение за излитане!
Don’t worry, I’ll leave. First I’m gonna get you to your ship.
Първо ще те отведа до твоя кораб.
Your Highness, we must take this last transport. It’s our only hope.
Трябва вече да се качваме!
Send all troops in Sector 12 to the south slope to protect the fighters.
Пехотата на южния хълм! Да бранят изтребителите!
Imperial troops have entered the base. Imperial troops have entered—
Имперски войски проникнаха в базата! Имперски войски проникнаха...
– Come on. That’s it. – Give the evacuation code signal.
– Всичко свърши. – Дайте сигнал за евакуация.
– And get to your transports! – Oh! Wait for me!
– И се качвайте на корабите! – Чакайте ме!
Begin retreat! Fall back! Fall back!
Започнете изтегляне!
– Distance to power generators? – 17.28.
– Разстояние до генератора? – 17,28.
Target. Maximum firepower.
Огън по целта с максимална мощ!
Transport, this is Solo.
Тук е Соло.
Better take off. I can’t get to you. I’ll get her out on the Falcon.
Тръгвайте, ще взема Лея на „Сокола“.
B-B-But where are you going? Come back!
Къде отивате? Върнете се!
Wait! Wait for me! Wait! Stop!
Чакайте ме! Спрете!
– How typical! – Come on.
– Типично за хората... – Хайде.
Hurry up, Goldenrod. You’re gonna be a permanent resident.
Ей, Златния, побързай, че ще си останеш тук!
Wait! Wait!
Чакайте ме!
– How’s this? – Would it help if I got out and pushed?
– Как е сега? – Да сляза да бутам?
– Captain Solo! Captain Solo! – It might.
– Капитан Соло! Капитан Соло! – Може и да помогне!
Sir, might I suggest that you—
Може ли да предложа...
It can wait.
Ще почакам.
This bucket of bolts is never gonna get us past that blockade.
Как ще се измъкнем с тази бракма?
This baby’s got a few surprises left in her, sweetheart.
Все още е способна на трикове.
Come on! Come on! Switch over. Let’s hope we don’t have a burnout.
По-бързо! Включвай! Дано не изгори нещо.
– See? – Someday you’re gonna be wrong...
– Видя ли? – Все някой ден ще сгрешиш!
Punch it!
Пълен напред!
R2!
R2!
Get her ready for takeoff.
Подготви кораба за излитане.
Good luck, Luke. See you at the rendezvous.
На добър час! Ще се видим на сборния пункт!
Don’t worry, R2. We’re going. We’re going.
Спокойно, тръгваме!
There’s nothing wrong, R2.
Всичко е наред.
I’m just setting a new course.
Просто поемам нов курс.
We’re not gonna regroup with the others.
Няма да ходим при другите.
We’re going to the Dagobah system.
Отиваме в системата Дегоба.
Yes, R2.
Да, R2.
That’s all right. I’d like to keep it on manual control for a while.
Искам малко да полетя на ръчен контрол.
– I saw ’em! I saw ’em! – Saw what?
– Виждам ги! – Кои?
Star destroyers, two of ’em coming right at us.
Звездните разрушители!
– Sir! Sir! Might I suggest— – Shut him up or shut him down!
– Сър, може ли... – Я го изключи!
Check the deflector shield.
Провери дефлекторния щит!
Great. Well, we can still outmaneuver them.
Поне сме по-маневрени от тях!
Take evasive action!
Остър завой!
– Prepare to make the jump to light speed. – But sir!
– Приготви се за хипер-скок. – Но, сър!
– They’re getting closer. – Oh, yeah? Watch this.
– Приближават се! – Тъй ли? Гледай сега!
Watch what?
Какво да гледам?
– I think we’re in trouble. – If I may say so, sir, I noticed earlier...
– Май загазихме. – Хипер-двигателят е повреден!
...the hyperdrive motivator has been damaged. It’s impossible to go to light speed.
Не можем да извършим скока!
We’re in trouble.
Загазихме!
Horizontal boosters!
Хоризонтални бустери!
Alluvial dampers.
Алувиални овлажнители!
Ow! That’s not it. Bring me the hydrospanners!
Не е това! Донеси ми хидро-ключовете.
I don’t know how we’re gonna get out of this one.
Как ли ще се измъкнем...
Ow! Chewie!
Чюи!
That wasn’t a laser blast. Something hit us.
Това не беше лазер.
Han, get up here!
Хан, ела бързо!
Come on, Chewie!
Хайде, Чюи!
– Asteroids. – Oh, no.
– Астероиди! – О, не.
– Chewie, set two-seven-one. – What are you doing?
– Курс 271. – Какво правиш?
– You’re not actually going into an asteroid field! – They’d be crazy to follow us, wouldn’t they?
– Ще влезеш в астероидното поле?! – Ще са луди, ако ни последват.
– You don’t have to do this to impress me. – Sir, the possibility of successfully navigating...
– Искаш да ме впечатлиш? – Вероятността да оцелеем...
– ...an asteroid field is approximately 3,720 to 1. – Never tell me the odds!
– ...в астероидно поле е 3720:1! – Не думай!
Look! Oh!
Вижте!
You said you wanted to be around when I made a mistake. Well, this could be it, sweetheart.
Нали чакаше да сгреша?
I take it back. We’re going to get pulverized if we stay out here much longer.
Връщам си думите назад! Тук неминуемо ще се разбием.
– Ain’t gonna argue with that. – Pulverized?
– И аз мисля така. – Ще се разбием ли?
– I’m going in closer to one of the big ones. – Closer?!
– Ще се приближа до един по-голям. – Ще се приближиш?!
Closer?!
Ще се приближиш?!
– Oh, this is suicide! – There. That looks pretty good.
– Това е самоубийство! – Този ми изглежда подходящ.
– What looks pretty good? – Yeah, that’ll do nicely.
– За какво? – Да, идеален е за целта.
Excuse me, ma’am, but where are we going?
Извинете, мадам, къде отиваме?
– I hope you know what you’re doing. – Yeah, me too.
– Дано знаеш какво вършиш. – И аз се надявам.
Yep, that’s it. Dagobah.
Да, това е Дегоба.
No, I’m not gonna change my mind about this.
Не, няма да размисля.
I’m not picking up any cities or technology.
Не засичам градове и технологии...
Massive life-form readings, though. There’s something alive down there.
...но пък гъмжи от форми на живот. Там долу има нещо живо...
Yes. I’m sure it’s perfectly safe for droids.
Да, безопасно е за дроиди.
I know! I know! All the scopes are dead. I can’t see a thing.
Знам, знам! Уредите отказаха, не виждам нищо!
Just hang on. I’m gonna start the landing cycle.
Дръж се, започвам приземяване!
No, R2, you stay put. I’ll have a look around.
Не, ти стой тук. Аз ще огледам.
R2? R2!
R2? R2!
Where are you?
Къде си?
R2!
R2!
You be more careful.
Бъди по-внимателен!
R2, that way.
R2! Натам.
R2!
R2!
Oh, no.
О, не!
Are you all right? Come on.
Добре ли си? Хайде...
You’re lucky you don’t taste very good.
Добре, че не си много вкусен.
Anything broken?
Имаш ли нещо счупено?
If you’re saying coming here was a bad idea, I’m beginning to agree with you.
Мислиш, че идването ни е било лоша идея? Май ще се съглася.
R2, what are we doing here?
Какво правим тук?
It’s like... something out of a dream or...
Прилича... Прилича на някакъв сън.
I don’t know. Maybe I’m just going crazy.
Знам ли, може би полудявам.
– Yes, Admiral? – Our ships have sighted...
– Да, адмирале? – Открихме...
...the Millennium Falcon, lord, but it has entered an asteroid field, and we cannot risk—
...„Хилядолетния сокол“, но той навлезе в астероидите...
Asteroids do not concern me, Admiral. I want that ship, not excuses.
Те не ме интересуват. Искам кораба, а не извинения!
Yes, lord.
Да, милорд.
I’m gonna shut down everything but the emergency power systems.
Ще изключа всичко освен аварийното захранване.
Sir, I’m almost afraid to ask, but... does that include shutting me down, too?
Боя се да попитам, но това включва ли и мен?
No. I need you to talk to the Falcon. Find out what’s wrong with the hyperdrive.
Не, ти ще разбереш каква е повредата на хипер-двигателя.
Sir, it’s quite possible this asteroid is not entirely stable.
Възможно е този астероид да не е много стабилен.
Not entirely stable? I’m glad you’re here to tell us these things.
Да не е много стабилен ли? Добре, че ни го казваш!
Chewie, take the professor in the back and plug him into the hyperdrive.
Чюи, включи професора в хипер-двигателя!
Sometimes I just don’t understand human behavior.
Понякога не разбирам хората!
After all, I’m only trying to do my job in the most...
Аз само си върша работата...
– Let go. – Shh!
Пусни ме!
– Let go, please. – Don’t get excited.
– Моля те! – Не се възбуждай де!
Captain, being held by you isn’t quite enough to get me excited.
Капитане, вашите лапи не са достатъчни да ме възбудят!
Sorry, sweetheart. I haven’t got time for anything else.
Съжалявам, скъпа, нямаме време за друго.
What? Ready for some power? Okay.
Искаш ли захранване? Добре.
Let’s see now. Put that in there. There you go.
Да видим... Включваме щепсела.
Now all I gotta do is find this Yoda... if he even exists.
Сега трябва да намеря този Йода, ако въобще съществува.
It’s really a strange place to find a Jedi master.
Странно място за един учител-джедай.
This place gives me the creeps.
Тук ме побиват тръпки.
Still...
И все пак...
...there’s something familiar about this place.
...ми е някак познато.
I don’t know. I feel like...
Не знам... Чувствам, че...
– Feel like what? – Like we’re being watched!
– Чувстваш какво? – Че някой ни наблюдава!
Away put your weapon! I mean you no harm.
Оръжието скрий! Зло няма да ти сторя.
I am wondering... why are you here?
Питам се, защо си тук?
– I’m looking for someone. – Looking?
– Търся някого. – Търсиш?
Found someone you have, I would say, hmmm?
И някого откри, нали?
Right.
Така е.
Help you I can. Yes, mmmm.
Да ти помогна мога, да!
I don’t think so. I’m looking for a great warrior.
Едва ли. Търся един велик воин.
Wars not make one great.
Войните не те правят велик.
Put that down, now we— Hey! That’s my dinner!
Остави го! Хей! Това е вечерята ми!
How you get so big eating food of this kind?
Как си станал толкова голям с подобна храна?
Listen, friend, we didn’t mean to land in that puddle, and if we could get our ship out, we would.
Не исках да кацна в тази локва...
– But we can’t, so why don’t you just— – Ah, cannot get your ship out.
– ...но корабът ми заседна! – А, не можеш го измъкна, значи!
– Hey, get out of there! – Ah!
Изчезвай оттам!
– No! Aww... – Hey, you could have broken this.
– Не! – Можеше да го счупиш!
Don’t do that.
Не прави така!
You’re making a mess.
Всичко разхвърли!
– Hey, give me that! – Mine, or I will help you not.
– Дай ми я! – Моя е! Или не ще ви помогна!
I don’t want your help. I want my lamp back.
Не искам помощта ти...
I’m gonna need it to get out of this slimy mudhole.
...а да се измъкна от тази кална дупка!
Mudhole? Slimy? My home this is!
Кална дупка? Мой дом е тя!
R2, let him have it.
R2, дай му я.
– Mine! Mine! Mine! Mine! – R2!
– Моя си е! Моя! – R2!
Now, will you move along, little fellow? We’ve got a lot of work to do.
Хайде, малкия, върви си, че ни чака работа.
No! No, no! Stay and help you I will... find your friend. Hmm?
Не, ще ти помогна първом! Приятеля си да намериш.
I’m not looking for a friend. I’m looking for a Jedi master.
Не търся приятел, а учител-джедай.
– You seek Yoda. – You know him?
– Ти търсиш Йода! – Познаваш ли го?
Yes, yes, but now we must eat. Come.
Да, да! Но първом ще похапнем. Ела!
Good food. Come.
По-хубава храна! Хайде!
Come, come.
Хайде, ела!
R2... stay and watch after the camp.
R2... остани да пазиш лагера.
Oh! Where is R2 when I need him?
Защо сега R2 не е тук?
Sir, I don’t know where your ship learned to communicate...
Сър, корабът ви...
...but it has the most peculiar dialect. I believe, sir, it says that the power coupling...
...има странен диалект. Казва, че минусовият куплунг...
...on the negative axis has been polarized. I’m afraid you’ll have to replace it.
...се е поляризирал. Ще трябва да го смените.
Well, of course I’ll have to replace it.
Разбира се, че как иначе!
Here... and Chewie?
Вземи. И, Чюи...
I think we’d better replace the negative power coupling.
Смени минусовия куплунг.
Hey, Your Worship, I’m only trying to help.
Ваше Сиятелство, само помагам!
– Would you please stop calling me that? – Sure, Leia.
– Не ме наричай така! – Добре, Лея.
– You make it so difficult sometimes. – I do. I really do.
– Понякога си ужасен. – Така си е.
You could be a little nicer, though.
Но и ти можеш да си по-мила.
Come on, admit it. Sometimes you think I’m all right.
Признай, че съм ти симпатичен.
Occasionally... maybe...
Може би...
...when you aren’t acting like a scoundrel.
...когато не се държиш като негодник.
Scoundrel? Scoundrel?
Негодник, значи?
I like the sound of that.
Харесва ми как звучи.
– Stop that. – Stop what?
– Престани! – С кое?
Stop that. My hands are dirty.
Ръцете ми са мръсни.
My hands are dirty, too. What are you afraid of?
И моите. От какво те е страх?
– Afraid? – You’re trembling.
– Да ме е страх? – Трепериш.
I’m not trembling.
Не треперя.
You like me because I’m a scoundrel. There aren’t enough scoundrels in your life.
Харесваш ме, защото в живота ти няма много негодници.
– I happen to like nice men. – I’m nice men.
– Но аз харесвам добрите мъже. – Аз съм добър мъж.
No, you’re not. You’re—
Не си!
Sir, sir! I’ve isolated the reverse power flux coupling!
Сър, изолирах куплунга!
Thank you. Thank you very much.
Много ти благодаря!
Oh, you’re perfectly welcome, sir.
Моля, пак заповядайте!
And that, Lord Vader, was the last time they appeared in any of our scopes.
Тогава ги видяхме за последно.
Considering the amount of damage we’ve sustained, they must have been destroyed.
Ако се съди по нашите щети, сигурно са унищожени.
No, Captain. They’re alive.
Не, капитане, живи са.
I want every ship available to sweep the asteroid field until they are found.
Искам флотът да претърсва полето, докато не ги открие!
Lord Vader.
Лорд Вейдър!
– Yes, Admiral. What is it? – The Emperor commands you...
– Какво има, адмирале? – Императорът ви търси.
Move the ship out of the asteroid field so that we can send a clear transmission.
Изтеглете кораба от астероидите, за да осъществим чиста връзка.
Yes, my lord.
Да, милорд.
What is thy bidding, my master?
Каква е волята ти, господарю?
There is a great disturbance in the Force.
Усетих силен трус в Силата.
– I have felt it. – We have a new enemy...
– Аз също. – Имаме нов враг...
...Luke Skywalker.
...Люк Скайуокър.
– Yes, my master. – He could destroy us.
– Да, господарю. – Той може да ни погуби.
He’s just a boy. Obi-Wan can no longer help him.
Още е момче. Оби Уан вече не може да му помага.
The Force is strong with him. The son of Skywalker...
Той владее Силата. Синът на Скайуокър...
...must not become a Jedi.
...не трябва да стане джедай.
If he could be turned, he would become a powerful ally.
Ако го привлечем, ще стане наш могъщ съюзник.
Yes. Yes.
Да, наистина...
He would be a great asset. Can it be done?
Ще бъде ценна придобивка. Може ли да бъде сторено?
He will join us or die, master.
Той или ще е с нас, или ще умре, господарю!
Look, I’m sure it’s delicious. I just don’t understand why we can’t see Yoda now.
Защо не отидем при Йода още сега?
Patience! For the Jedi, it is time to eat as well.
Търпение! И джедаите трябва да ядат.
Eat, eat.
Яж, яж...
Hot!
...докато е горещо!
Good food! Mmm, good, hmm?
Вкусно е, нали?
How far away is Yoda? Will it take us long to get there?
Далече ли е Йода? На колко път?
Not far. Yoda not far. Patience. Soon you will be with him.
Не е далеч. Търпение, скоро ще те заведа.
Root leaf. I cook.
Гозба от прораснали грудки.
Why wish you become Jedi? Hmm?
Защо джедай да станеш искаш?
– Mostly because of my father, I guess. – Ah, father. Powerful Jedi was he.
– Заради баща си, най-вече. – А, баща ти... Могъщ джедай бе той, наистина!
How could you know my father? You don’t even know who I am.
Откъде ще знаеш за баща ми? Дори не знаеш кой съм аз!
I don’t even know what I’m doing here. We’re wasting our time!
Само си губя времето тук!
I cannot teach him. The boy has no patience.
Не мога да го уча. Търпение му липсва.
He will learn patience.
Ще се научи на търпение.
Much anger in him... like his father.
Много гняв таи, като баща си.
Was I any different when you taught me?
Нима бях по-различен, кога то ме учеше?
No. He is not ready.
Не е готов.
Yoda.
Йода!
I am ready. I... Ben... I can be a Jedi.
Готов съм! Бен, мога да стана джедай!
– Ben, tell him I’m read— – Ready, are you?
– Кажи му, че... – Готов си бил, тъй ли?
What know you ready?
Какво знаеш ти за това?
For 800 years have I trained Jedi.
От 800 години уча аз джедаите.
My own counsel will I keep on who is to be trained.
Сам решавам кого да обуча!
A Jedi must have the deepest commitment, hmm?
Джедаят трябва да се посвети...
The most serious mind.
...с цялата си сериозност!
This one a long time have I watched.
А този - наблюдавам го отдавна.
All his life has he looked away...
Цял живот към бъдещето гледа, към хоризонта.
Never his mind on where he was... hmm?
И никога към настоящето...
What he was doing. Hmph!
...към онова, което върши.
Adventure. Heh! Excitement. Heh!
Приключения! Ха! Вълнения!
A Jedi craves not these things. You are reckless!
Не се стреми към туй джедаят. Ти си безразсъден!
So was I, if you remember.
И аз бях такъв, ако си спомняш.
He is too old. Yes, too old to begin the training.
Прекалено стар е. Прекалено възрастен за обучение.
But I’ve learned so much.
Но съм научил много!
– Will he finish what he begins? – I won’t fail you.
– Ще завърши ли, ако започне? – Няма да те разочаровам!
I’m not afraid.
Не ме е страх!
You will be.
Но ще те бъде страх...
– Sir, if I may venture an opinion— – I’m not really interested in your opinion, 3PO.
– Сър, мнението ми е... – Не ме интересува!
There’s something out there.
Отвън има нещо!
– Where? – Outside, in the cave.
– Къде? – В пещерата!
There it is. Listen. Listen!
Ето го! Чуйте!
– I’m going out there. – Are you crazy?
– Излизам навън. – Луд ли си?!
I just got this bucket back together. I’m not going to let something tear it apart.
Едва поправих това корито!
Then I’m going with you.
Тогава идвам с теб!
I think it might be better if I stay behind and guard the ship.
Аз ще остана да пазя кораба.
Oh, no.
О, не!
This ground sure feels strange.
Почвата е странна.
It doesn’t feel like rock.
Изобщо не прилича на скала.
– There’s an awful lot of moisture in here. – I don’t know.
– И е много влажно. – Не знам...
– I have a bad feeling about this. – Yeah.
– ...имам лошо предчувствие. – И аз.
Watch out!
Пази се!
It’s all right.
Всичко е наред!
Yeah, that’s what I thought... mynock.
Така си и мислех. Минок.
Chewie, check the rest of the ship and make sure there are no more attached.
Чюи, провери дали няма още някой.
– Chewing on the power cables. – Mynocks?
– Прегризват кабелите. – Миноки...
Go on inside. We’ll clean them off if there are any more.
Влез вътре, ние ще ги очистим.
Wait a minute...
Чакай малко...
– All right, Chewie! Let’s get out of here! – The Empire is still out there!
– Чюи, да се махаме! – Имперските сили ни дебнат!
– I don’t think it’s wise to— – No time to discuss this in committee!
– Това не е добра идея... – Няма да го подлагаме на гласуване!
I am not a committee!
Аз не гласувам!
You can’t make the jump to light speed in this asteroid field.
Не можеш да направиш хипер-скока!
Sit down, sweetheart! We’re taking off!
Сядай, скъпа, излитаме!
– Look! – I see it. I see it.
– Вижте! – Виждам го!
– We’re doomed! – The cave is collapsing.
– Обречени сме! – Пещерата се срутва!
– This is no cave. – What?
– Това не е пещера! – Какво?
Run!
Тичай!
Yes! A Jedi’s strength flows from the Force.
Мощта на джедая от Силата се ражда.
But beware of the dark side.
Но се пази от Тъмната страна...
Anger, fear, aggression. The dark side of the Force are they.
...от гняв, от страх, от агресивност.
Easily they flow, quick to join you in a fight.
Бързо те обземат в боя.
If once you start down the dark path, forever will it dominate your destiny.
Но поемеш ли по тъмната пътека, навеки е съдбата ти решена!
Consume you it will, as it did Obi-Wan’s apprentice.
Ще те погълне мракът, като ученика на Оби Уан.
Vader.
Вейдър...
– Is the dark side stronger? – No, no.
– По-силна ли е Тъмната страна? – Не, не.
No. Quicker, easier, more seductive.
По-лесна е, по-изкусителна.
But how am I to know the good side from the bad?
Но как да различа добро от зло?
You will know when you are calm...
Ще ги различиш! Когато си спокоен...
...at peace...
...хладнокръвен.
A Jedi uses the Force...
Джедаят използва Силата...
...for knowledge and defense... never for attack.
...за познания и отбрана, никога за нападение.
– But tell me why I can’t— – No, no. There is no why.
– Но защо... – Няма „защо"!
Nothing more will I teach you today.
Днес няма да те уча повече.
Clear your mind of questions.
Изчисти ума си от въпроси.
There’s something not right here.
Тук нещо не е наред.
I feel cold... death.
Лъха на студ... и смърт!
That place is strong with the dark side of the Force.
Това място е обзето от Тъмната страна.
A domain of evil it is.
Хранилище на Злото.
In you must go.
И трябва там да влезеш.
What’s in there?
Какво има вътре?
Only what you take with you.
Само онуй, което със себе си ще вземеш.
Your weapons... you will not need them.
Оръжия не са ти нужни.
Bounty hunters. We don’t need their scum.
Ловци на глави! За какво ни е тази измет?
– Yes, sir. – Those rebels won’t escape us.
– Да, сър. – Бунтовниците няма да ни избягат.
Sir, we have a priority signal from the Star Destroyer Avenger.
Сър, сигнал от разрушителя „Отмъстител“.
There will be a substantial reward for the one who finds the Millennium Falcon.
Ще има солидна награда за онзи, който открие „Хилядолетния сокол“.
You are free to use any methods necessary...
Използвайте всички методи...
...but I want them alive. No disintegrations.
...но ги искам живи! Никаква дезинтеграция!
– As you wish. – Lord Vader.
– Както желаете. – Лорд Вейдър!
My lord, we have them.
Милорд, открихме ги.
Oh, thank goodness we’re coming out of the asteroid field.
Най-сетне излизаме от астероидите!
Let’s get out of here. Ready for light speed?
Да се махаме. Готови за светлинна скорост!
One...
Едно...
...two...
...две...
...three!
...три!
It’s not fair.
Не е честно!
Transfer circuits aren’t working. It’s not my fault!
Нали го поправихме! Не съм виновен аз!
– No light speed? – It’s not my fault.
– Няма светлинна скорост? – Не съм виновен аз!
Sir, we’ve just lost the main rear deflector shield.
Загубихме задния щит.
One more direct hit on the back quarter and we’re done for.
Още едно директно попадение и сме мъртви!
Turn her around.
Обърни!
I said turn her around! I’m going to put all power in the front shield.
Казах, обърни! Предния щит на пълна мощност!
– You’re going to attack them?! – Sir, the odds of surviving a direct assault...
– Ще ги атакуваш?! – Шансовете срещу...
– ...on an Imperial Star Destroyer— – Shut up!
– ...разрушител... – Млъкни!
They’re moving to attack position.
Заемат позиция за атака!
Shields up.
Включете щитовете!
Track them. They may come around for another pass.
Проследете ги!
Captain Needa, the ship no longer appears on our scopes.
Капитан Нида, корабът изчезна!
They can’t have disappeared. No ship that small has a cloaking device.
Невъзможно! Толкова малък кораб няма маскировъчен щит.
Well, there’s no trace of them, sir.
Няма и следа от тях!
Captain, Lord Vader demands an update on the pursuit.
Лорд Вейдър иска информация за преследването!
Get a shuttle ready.
Пригответе совалката.
I shall assume full responsibility for losing them, and apologize to Lord Vader.
Ще поема отговорността и ще се извиня на лорд Вейдър.
– Meanwhile, continue to scan the area. – Yes, Captain Needa.
– Междувременно, продължете търсенето. – Да, капитан Нида.
Use the Force. Yes...
Използвай Силата! Така...
Now, the stone...
А сега камъка.
Feel it.
Почувствай го!
Concentrate!
Съсредоточи се!
Oh, no. We’ll never get it out now.
Вече не можем да го извадим!
So certain are you.
Тъй сигурен си ти.
Always with you it cannot be done.
Все повтаряш: „Не може“.
– Hear you nothing that I say? – Master, moving stones around is one thing.
– Нищо ли не си научил още? – Едно е да местиш камъни...
– This is totally different. – No! No different!
– ...но това е съвсем друго! – Не!
Only different in your mind. You must unlearn what you have learned.
Различно е само в представите ти! Трябва да забравиш всичко, каквото знаеш отпреди.
– All right. I’ll give it a try. – No! Try not.
– Добре, ще опитам. – Не опитвай!
Do. Or do not. There is no try.
Стори го или не! Среден път няма!
I can’t. It’s too big.
Не мога, твърде голям е.
Size matters not. Look at me.
Размерът не е важен! Погледни ме!
Judge me by my size, do you?
И мен ли по големината съдиш?
And well you should not...
И не бива.
...for my ally is the Force.
Защото Силата е мой съюзник.
And a powerful ally it is.
И тя съюзник е могъщ.
Life creates it, makes it grow.
От живота тя се ражда и расте.
Its energy surrounds us and binds us.
Енергията й ни обгражда и ни свързва.
Luminous beings are we, not this crude matter.
На светлината сме създания, а не на тази груба плът!
You must feel the Force around you...
Трябва да почувстваш Силата около себе си!
Here, between you, me...
Между теб, мен...
...the tree, the rock, everywhere!
...дървото, камъка... Навсякъде!
Yes...
Да...
...even between the land and the ship.
...дори между земята и кораба!
You want the impossible.
Искаш невъзможното.
I don’t... I don’t believe it.
Не мога да повярвам!
That is why you fail.
Затуй и не успяваш.
Apology accepted, Captain Needa.
Приемам извиненията ви, капитан Нида!
Lord Vader, our ships have completed their scan of the area and found nothing.
Не открихме нищо.
If the Millennium Falcon went into light speed, it’ll be on the other side of the galaxy by now.
Ако са направили хипер-скок, вече са на другия край на галактиката.
Alert all commands. Calculate every possible destination...
Изчислете всяка възможна крайна точка на пътуването им.
– Yes, my lord. We’ll find them. – Don’t fail me again...
– Ще ги открием, милорд. – Не се проваляйте отново...
...Admiral.
...адмирале!
Alert all commands. Deploy the fleet.
Известете всички постове! Разгърнете флота!
Captain Solo, this time you have gone too far!
Капитан Соло, този път преминахте всички граници!
No I will not be quiet, Chewbacca. Why doesn’t anyone listen to me?
Няма да млъкна! Защо никой не ме слуша?
The fleet’s beginning to break up.
Флотът се разделя.
Go back and stand by the manual release for the landing claw.
Приготви се да освободиш захващащата скоба.
I really don’t see how that is going to help.
Това няма да помогне!
Surrender is a perfectly acceptable alternative in extreme circumstances.
Да се предадем е приемлива алтернатива.
The Empire may be gracious enough to—
Империята ще прояви снизхождение...
– Thank you. – What’d you have in mind for your next move?
– Благодаря. – Какво ще правим сега?
Well, if they follow standard Imperial procedure, they’ll dump their garbage...
Ако следват процедурата, ще изхвърлят боклука си.
...before they go to light speed, and then we just float away.
Тогава ще отплаваме с него.
With the rest of the garbage... Then what?
С останалия боклук. А после?
Then we gotta find a safe port somewhere around here.
После ще потърсим безопасно място.
– Got any ideas? – Well, where are we?
– Някакви идеи? – Къде сме?
– Anoat system. – Anoat system. There’s not much there.
– В системата Аноа. – Не е много населена.
No. Well, wait. This is interesting.
Чакай! Това е интересно.
– Lando. – Lando system?
– Ландо! – Система Ландо?
Lando’s not a system. He’s a man. Lando Calrissian.
Ландо е човек. Ландо Калрисиан.
He’s this card player, gambler, scoundrel. You’d like him.
Картоиграч и негодник. Ще ти хареса.
– Thanks. – Bespin. It’s pretty far, but I think we can make it.
– Благодаря. – Беспин. Далечко е, но ще успеем.
– A mining colony? – Yeah, a tibanna gas mine.
– Миньорска колония? – Добиват газ Тибана.
Lando conned somebody out of it.
Ландо я спечели с измама.
We go back a long way, Lando and me.
Стари приятели сме.
– Can you trust him? – No.
– Имаш ли му доверие? – Не.
But he’s got no love for the Empire, I can tell you that.
Но съм сигурен, че не обича Империята.
Here we go, Chewie. Stand by.
Готови, Чюи.
Detach.
Откачи ни!
You do have your moments.
И ти имаш силни моменти.
Not many of them, but you do have them.
Не са много, но ги имаш.
Concentrate. Feel the Force flow.
Съсредоточи се! Почувствай Силата!
Yes.
Така...
Good.
Точно така...
Calm. Yes.
Спокоен.
Through the Force, things you will see.
Чрез силата места различни ти ще видиш.
Other places. The future. The past.
Бъдещето, миналото.
Old friends long gone.
Старите си приятели...
Han?
Хан?
Leia!
Лея!
Control, control. You must learn control!
Трябва да се научиш да се владееш!
I saw... I saw a city in the clouds.
Видях град в облаците.
– They were in pain. – It is the future you see.
– Те страдаха! – Ти виждаш бъдещето.
Future?
Бъдещето?
Will they die?
Ще умрат ли?
Difficult to see.
Трудно е да се предвиди.
Always in motion is the future.
В движение вечно е бъдещето.
I’ve got to go to them.
Трябва да ида при тях.
Decide you must how to serve them best.
Ти решавай кое е най-добро.
If you leave now, help them you could, but...
Ако тръгнеш сега, може и да им помогнеш.
...you would destroy all for which they have fought and suffered.
Но ще унищожиш всичко, за което са се борили.
No, I don’t have a landing permit.
Нямам разрешение за кацане.
I’m trying to reach Lando Calrissian.
Отивам при Ландо Калрисиан.
– Whoah! Wait a minute! Let me explain! – You will not deviate from your present course.
– Чакайте, нека ви обясня! – Не се отклонявайте от курса!
– Rather touchy, aren’t they? – I thought you knew this person.
– Доста са нервни. – Нали уж го познаваше?
Well, that was a long time ago. I’m sure he’s forgotten about that.
Това беше отдавна. Сигурно го е забравил вече.
Permission granted to land on Platform 327.
Имате разрешение за платформа 327.
Thank you.
Благодаря.
Nothing to worry about. We go way back, Lando and me.
Не се тревожи, с Ландо сме стари приятели.
Who’s worried?
Кой се тревожи?
– Oh. No one to meet us. – I don’t like this.
– Никой не ни посреща. – Това не ми харесва.
– What would you like? – Well, they did let us land.
– А какво би ти харесало? – Поне ни разрешиха да кацнем.
Look, don’t worry. Everything’s gonna be fine. Trust me.
Всичко ще бъде наред, вярвай ми.
See? My friend.
Видя ли? Моят приятел.
Keep your eyes open, huh?
Отваряй си очите на четири.
Why, you slimy, double-crossing, no-good swindler.
Ах, ти, долен мошенико!
You’ve got a lot of guts coming here, after what you pulled.
И имаш нахалството да идваш след всичко станало!
How you doin’, you old pirate? So good to see you!
Как си, стари пирате? Радвам се да те видя!
Well, he seems very friendly.
Изглежда много дружелюбен.
Yes. Very friendly.
Да... много дружелюбен.
– What are you doing here? – Ah, repairs. I thought you could help me out.
– Какво търсиш тук? – Нужен ми е ремонт.
– What have you done to my ship? – Your ship?
– Какво си направил с кораба ми? – Твоят кораб ли?
Hey, remember you lost her to me fair and square.
Честно си го спечелих на карти!
And how you doin’, Chewbacca?
Как си, Чюбака?
You still hanging around with this loser?
Още ли си с тоя неудачник?
Hello. What have we here?
О, какво имаме тук?
Welcome, I’m Lando Calrissian. I’m the administrator of this facility.
Добре дошли. Ландо Калрисиан, управител на колонията.
– And who might you be? – Leia.
– А вие сте? – Лея.
Welcome, Leia.
Добре дошли, Лея.
All right, all right, you old smoothie.
Хайде, стар свалячо!
Hello, sir. I am C-3PO, human-cyborg relations.
Здравейте, аз съм Трипио, връзки човек-киборг...
My facilities are at your... Well, really!
...на вашите...
– What’s wrong with the Falcon? – Hyperdrive.
– Какво му е на „Сокола“? – Хипер-двигателят.
– I’ll get my people to work on it. – Good.
– Ще го оправим. – Добре.
You know, that ship saved my life quite a few times. She’s the fastest hunk of junk in the galaxy.
Този кораб неведнъж ми е спасявал живота. Най-бързото корито в галактиката!
How’s the gas mine? It still paying off for you?
Печеливша ли е мината?
Oh, not as well as I’d like. We’re a small outpost and not very self-sufficient.
Не колкото ми се иска. Колонията е малка...
And I’ve had supply problems of every kind, I’ve had labor difficulties, I’ve had...
...имаме проблеми с провизиите, а и недостиг на работна ръка...
What’s so funny?
Защо се смееш?
You. Listen to you. You sound like a businessman...
Чуй се само! Говориш като бизнесмен!
...a responsible leader. Who’d have thought that, huh?
Кой би си помислил!
You know, seeing you brings back a few things.
Да, ти събуди стари спомени.
– Yeah. – Yeah, I’m responsible these days.
– Да. – Така е, имам отговорности.
It’s the price you pay for being successful.
Това е цената на успеха.
Oh. Nice to see a familiar face.
О, познато лице!
How rude!
Колко грубо!
That sounds like an R2 unit in there.
Там май има и друг R2!
I wonder if... Hello? Hello?
Дали пък... Ало! Ало!
– How interesting. – Who are you?
– Колко интересно! – Кой си ти?
Oh, my! I... I’m terribly sorry. I didn’t mean to intrude.
Ужасно съжалявам, не исках да се натрапвам.
N-N-No, please don’t get up.
Не, не, моля не ставайте.
Luke, you must complete the training.
Трябва да завършиш обучението!
I can’t keep the vision out of my head. They’re my friends. I’ve got to help them.
Трябва да помогна на приятелите си!
– You must not go. – But Han and Leia will die if I don’t.
– Не бива да отиваш! – Но иначе Хан и Лея ще умрат!
You don’t know that.
Не можеш да си сигурен.
Even Yoda cannot see their fate.
Дори Йода не може да го предвиди.
But I can help them. I feel the Force.
Ще им помогна! Силата е с мен!
But you cannot control it.
Но още не я владееш.
This is a dangerous time for you...
Моментът е опасен за теб.
...when you will be tempted by the dark side of the Force.
Ще бъдеш изкушен от Тъмната страна.
Yes! Yes! To Obi-Wan you listen.
Да, Оби Уан послушай!
The cave. Remember your failure at the cave.
В пещерата грешката спомни си!
But I’ve learned so much since then. Master Yoda, I promise to return...
Но оттогава научих много!
...and finish what I’ve begun. You have my word.
Обещавам да довърша обучението!
It is you and your abilities the Emperor wants.
Императорът иска теб и твоите способности.
That is why your friends are made to suffer.
Затова ще измъчват приятелите ти.
That’s why I have to go.
Затова и трябва да отида!
Luke, I don’t want to lose you to the Emperor the way I lost Vader.
Люк, не искам да те загубя като Вейдър.
You won’t.
Няма да ме загубиш.
Stopped they must be. On this all depends.
Да бъдат спрени трябва те! От това зависи всичко.
Only a fully-trained Jedi knight...
Само обучен джедай...
...with the Force as his ally, will conquer Vader and his Emperor.
...в съюз със Силата може да победи Вейдър и Императора.
If you end your training now... if you choose the quick and easy path, as Vader did...
Ако прекъснеш обучението и избереш лесния път, като Вейдър...
– ...you will become an agent of evil. – Patience.
– ...ще се превърнеш в проводник на Злото! – Търпение!
And sacrifice Han and Leia?
И да пожертвам Хан и Лея?
If you honor what they fight for... yes.
Ако цениш онова, за което се борят - да!
If you choose to face Vader, you will do it alone.
Ако решиш да се биеш с Вейдър, ще бъдеш сам.
I cannot interfere.
Не мога да се меся.
I understand.
Разбирам.
R2.
R2.
Fire up the converters.
Включи двигателите.
Luke! Don’t give in to hate.
Люк! Не се поддавай на омразата!
That leads to the dark side.
Тя води към Тъмната страна!
Strong is Vader. Mind what you have learned. Save you it can.
Силен е Вейдър, но да те спаси наученото може!
I will. And I’ll return. I promise.
Ще го запомня. И ще се върна, обещавам!
Told you, I did. Reckless is he.
Казах ти - безразсъден е.
Now... matters are worse.
Сега стана по-лошо.
– That boy is our last hope. – No, there is another.
– Той е единствената ни надежда. – Не. Има още една.
The ship’s almost finished. Two or three more things and we’re in great shape.
Корабът е почти готов.
The sooner the better. Something’s wrong here. No one has seen or knows anything about 3PO.
Дано стане по-бързо! Тук нещо не е наред. Никой не е виждал Трипио!
He’s been gone too long to have gotten lost.
Едва ли се е загубил.
Relax. I’ll talk to Lando and see what I can find out.
Успокой се. Ще говоря с Ландо.
– I don’t trust Lando. – Well, I don’t trust him either.
– Нямам му доверие! – Нито пък аз.
He is my friend. Besides, we’ll soon be gone.
Той е мой приятел. Пък и скоро ще си заминем.
Then you’re as good as gone, aren’t you?
И ти ще заминеш, нали?
What happened?
Какво е станало?
Where?
Къде?
Found him in a junk pile?
Намерил си го на боклука?
Oh, what a mess. Chewie, you think you can repair him?
Каква бъркотия! Чюи, можеш ли да го поправиш?
– Lando’s got people that can fix him. – No thanks.
– Хората на Ландо ще го оправят. – Не, благодаря!
– I’m sorry, am I interrupting anything? – Not really.
– Извинете, прекъснах ли ви? – Не бих казала.
You look absolutely beautiful.
Изглеждате прекрасна!
You truly belong here with us among the clouds.
Мястото ви е тук, сред облаците.
– Thank you. – Would you join me for a little refreshment?
– Благодаря. – Ще дойдете ли да пийнем нещо?
Everyone’s invited, of course.
Поканата е към всички, разбира се.
– Having trouble with your droid? – No, no problem. Why?
– Проблеми сдроида? – Не, няма проблеми. Защо?
So you see, since we’re a small operation, we don’t fall into...
Тъй като сме малко предприятие, не сме под...
...the jurisdiction of the Empire.
...властта на Империята.
– So you’re part of the Mining Guild, then? – No, not actually.
– Значи членувате в гилдията? – Всъщност не.
Our operation is small enough not to be noticed.
Не ни забелязват...
Which is advantageous for everybody, since our customers are anxious to avoid...
...което е изгодно за клиентите ни.
...attracting attention to themselves.
Не искат да привличат вниманието.
Aren’t you afraid the Empire’s going to find out about this little operation... shut you down?
Не се ли боите, че Империята ще научи за вас и ще ви закрие?
It’s always been a danger, but it looms like a shadow over everything we’ve built here.
Тази опасност е надвиснала като тъмен облак над нас.
But things have developed that’ll ensure security.
Но нещата се развиха добре за сигурността.
I’ve just made a deal that will keep the Empire out of here forever.
Но току-що сключих сделка, която ще ни отърве от Империята.
We would be honored if you would join us.
Присъствието ви е чест за нас.
I had no choice. They arrived right before you did.
Нямах избор, дойдоха преди вас.
I’m sorry.
Съжалявам.
I’m sorry, too.
И аз съжалявам.
No, 3PO’s with them.
Не, Трипио е с тях.
Just hang on. We’re almost there.
Търпение, почти стигнахме.
I’m terribly sorry. I didn’t mean to intrude.
Ужасно съжалявам, не исках да се натрапвам.
N-N-No, please don’t get up.
Не, не, моля не ставайте.
No!
Не!
Stormtroopers? Here? We’re in danger!
Щурмоваци тук? Ние сме в беда!
I must tell the others. Oh, no, I’ve been shot!
Трябва да предупредя останалите! О, не, простреляха ме!
Lord Vader.
Лорд Вейдър.
You may take Captain Solo to Jabba the Hutt after I have Skywalker.
Ще предадете Соло на Джаба, след като получа Скайуокър.
He’s no good to me dead.
Не ми трябва мъртъв!
He will not be permanently damaged.
Няма да бъде сериозно увреден.
Lord Vader, what about Leia and the Wookiee?
А Лея и уукито?
They must never again leave this city.
Те ще останат тук завинаги.
That was never a condition of our agreement, nor was giving Han to this bounty hunter!
Това не влизаше в сделката, нито пък този ловец на глави!
Perhaps you think you’re being treated unfairly?
Смятате, че съм постъпил нечестно?
– No. – Good. It would be unfortunate...
– Не. – Добре! Ще бъде жалко...
...if I had to leave a garrison here.
...ако трябва да оставя гарнизон тук.
This deal is getting worse all the time.
Тази сделка ще ми излезе през носа!
Oh, yes, that’s very good. I like that.
Така е добре, харесва ми.
Something’s not right, because now I can’t see.
Нещо не е наред, не виждам.
Oh, oh, oh, that’s much better.
Така е много по-добре.
Wait! Wait! Oh, my! What have you done?
Чакай! Боже, какво си направил?!
I’m backwards! You flea-bitten furball!
Обърнал си ми главата, космата топко!
Only an overgrown mophead like you would be stupid enough—
Само губер като теб може да е толкова глупав...
I feel terrible.
Чувствам се ужасно!
Why are they doing this?
Защо го правят?
They never even asked me any questions.
Дори не ме разпитваха.
Lando.
Ландо.
– Get out of here, Lando. – Shut up and listen! Vader’s agreed...
– Разкарай се! – Млъкни и слушай! Вейдър се съгласи...
– ...to turn Leia and Chewie over to me. – Over to you...
– ...да остави Лея и Чюи при мен. – Вие?
They’ll have to stay here, but at least they’ll be safe.
Поне ще са в безопасност.
– What about Han? – Vader’s giving him to the bounty hunter.
– А Хан? – Вейдър го даде на наемника.
– Vader wants us all dead. – He doesn’t want you at all.
– Той ще ни погуби! – Той въобще не иска вас.
He’s after somebody called, uh, Skywalker.
Иска да пипне някой си Скайуокър.
– Luke. – Lord Vader set a trap for him.
– Люк – Устроил му е капан.
– And we’re the bait! – Yeah, well, he’s on his way.
– И ние сме примамката! – Той вече лети насам.
Perfect... you fixed us all real good, didn’t you?
Добре ни нареди...
My friend.
...„приятелю“!
Stop!
Спрете!
I’ve done all I can.
Направих каквото можах.
I’m sorry I couldn’t do better, but I’ve got my own problems.
Имам си собствени проблеми.
Yeah. You’re a real hero.
Да, ти си истински герой!
You certainly have a way with people.
Подходът ти е забележителен.
This facility is crude...
Устройството е грубо...
...but it should be adequate to freeze Skywalker for his journey to the Emperor.
...но ще можем да замразим Скайуокър за пътуването му до Императора.
Lord Vader, ship approaching, X-wing class.
Приближава бунтовнически кораб!
Good. Monitor Skywalker and allow him to land.
Позволете на Скайуокър да кацне.
Lord Vader, we only use this facility for carbon freezing.
Тук замразяваме само въглерод.
– You put him in there, it might kill him. – I do not want the Emperor’s prize damaged.
– Човек може и да не издържи. – Не искам подаръкът за Императора да пострада.
We will test it... on Captain Solo.
Ще го изпробваме върху капитан Соло.
If only you’d attached my legs, I wouldn’t be in this ridiculous position.
Ако беше сглобил краката ми, нямаше да съм в това положение!
Now remember, Chewbacca, you have a responsibility for me...
Помни, че отговаряш за мен...
...so don’t do anything foolish.
...тъй че не върши глупости!
What’s going on... buddy?
Какво става, „приятелю“?
You’re being put into carbon freeze.
Ще те замразят във въглерод.
What if he doesn’t survive? He’s worth a lot to me.
А ако не оцелее? За мен той е доста ценен.
The Empire will compensate you if he dies. Put him in.
Империята ще те компенсира, ако умре. Вкарайте го!
Stop, Chewie, stop, stop!
Не, Чюи, спри!
Yes, stop, please! I’m not ready to die!
Да, спри, не съм готов да умра!
Hey! Hey! Listen to me, Chewie.
Чуй ме, Чюи!
Chewie, this won’t help me. Hey, save your strength.
Така няма да ми помогнеш. Пази си силите...
There’ll be another time.
...за друг път.
The princess... you have to take care of her.
Трябва да се грижиш за принцесата.
Do you hear me? Huh?
Разбра ли ме?
I love you.
Обичам те!
I know.
Знам.
What’s going on? Turn around! Chewbacca, I can’t see.
Какво става? Обърни се, не виждам!
He should be quite well-protected, if he survived the freezing process, that is.
Ако оцелее, ще се съхрани добре.
Well, Calrissian, did he survive?
Е, Калрисиан, жив ли е?
Yes, he’s alive. And in perfect hibernation.
Да, жив е. И при това в идеална хибернация.
He’s all yours, bounty hunter.
Твой е, наемнико.
Reset the chamber for Skywalker.
Подгответе камерата за Скайуокър.
Skywalker has just landed, lord.
Скайуокър току-що кацна, милорд.
Good. See to it that he finds his way in here.
Чудесно! Насочете го насам.
Calrissian, take the princess and the Wookiee to my ship.
Калрисиан, отведете принцесата и уукито на кораба ми.
You said they’d be left in the city under my supervision.
Казахте, че остават при мен!
I am altering the deal. Pray I don’t alter it any further.
Променям сделката. Молете се да няма повече промени!
Luke! Luke, don’t, it’s a trap!
Люк, това е капан!
It’s a trap!
Капан!
The Force is with you, young Skywalker.
Силата е с теб, млади Скайуокър.
But you are not a Jedi yet.
Но все още не си джедай!
Well done.
Отлично!
Hold them in the security tower. And keep it quiet. Move.
Отведи ги в ареста, без много шум. Мърдайте.
– What do you think you’re doing? – We’re getting out of here.
– Какво правиш? – Да изчезваме оттук.
I knew all along. It had to be a mistake.
Знаех си, че има грешка!
Do you think that after what you did to Han, that we’re going to trust you?
И смяташ, че ще ти се доверим?
I had no choice.
Нямах избор...
What are you doing? Trust him! Trust him!
Какво правите! Доверете му се!
We understand, don’t we, Chewie? He had no choice.
Значи нямал избор, а?
– I’m just trying to help. – We don’t need any of your help.
– Искам да помогна... – Не ни трябва помощта ти!
– What? – Han...
Какво?
– It sounds like Han. – There’s still a chance to save Han...
– Май казва „Хан“. – Можем да спасим Хан!
...at the east...
На източната...
...platform.
...платформа!
Chewie.
Чюи!
I’m terribly sorry about all this. After all, he’s only a Wookiee.
Ужасно съжалявам! Все пак той е само едно ууки!
Put Captain Solo in the cargo hold.
Сложете капитан Соло в товарния отсек.
R2, R2, where have you been?
R2! Къде се загуби?
Wait. Turn around, you woolly...
Обърни се, рошльо!
Hurry! Hurry! We’re trying to save Han from the bounty hunter.
Побързай! Искаме да спасим Хан от ловеца на глави!
Well, at least you’re still in one piece.
Ти поне си още цял.
Look what happened to me!
Виж какво стана с мен!
Oh, no! Chewie, they’re behind you!
Чюи, зад теб са!
You have learned much, young one.
Научил си много, младежо.
You’ll find I’m full of surprises.
Пълен съм с изненади!
Your destiny lies with me, Skywalker.
Мястото ти е до мен, Скайуокър.
Obi-Wan knew this to be true.
И Оби Уан го знаеше.
No.
Не!
All too easy.
Твърде лесно.
Perhaps you’re not as strong as the Emperor thought.
Явно не си толкова силен, колкото смяташе Императорът.
Impressive.
Впечатляващо!
Most impressive.
Много впечатляващо!
Obi-Wan has taught you well.
Оби Уан е бил добър учител.
You have controlled your fear.
Подтиснал си страха си.
Now... release your anger.
А сега дай воля на гнева си!
Only your hatred can destroy me.
Само омразата ти може да ме унищожи.
– The security code has been changed. – R2, you can tell the computer...
– Променили са кода! – R2, накарай компютъра...
...to override the security systems.
...да блокира системата.
R2, hurry!
Побързай!
Attention. This is Lando Calrissian. The Empire has taken control of the city.
Внимание! Говори Ландо Калрисиан. Империята завладя града.
I advise everyone to leave before more Imperial troops arrive.
Напуснете, преди да са пристигнали още войски!
– This way. – Well, don’t blame me. I’m an interpreter.
– Насам! – Аз съм само преводач!
I’m not supposed to know a power socket from a computer terminal.
Откъде да знам разликата между щепсел и компютърен вход?
Ah! We’re not interested in the hyperdrive on the Millennium Falcon. It’s fixed!
Не ни интересува хипер-двигателя, вече го поправиха!
Just open the door, you stupid lump!
Отвори вратата, глупав миксер!
I never doubted you for a second. Wonderful!
Никога не съм се съмнявал в теб! Прекрасен си!
Ouch! Oh! Ouch that hurts!
Ох! Боли!
Bend down, you thoughtless... Ow!
Наведи се, безмозъчен...
Leia!
Лея!
Go!
Тръгвай!
I thought that hairy beast would be the end of me.
Мислех, че този космат звяр ще ме довърши.
Of course I’ve looked better!
Разбира се, че съм изглеждал и по-добре!
You are beaten. It is useless to resist.
Съпротивата ти е безсмислена!
Don’t let yourself be destroyed, as Obi-Wan did.
Нали не искаш да загинеш като Оби Уан?
There is no escape.
Не можеш да избягаш.
Don’t make me destroy you.
Не ме карай да те унищожа!
Luke... you do not yet realize your importance.
Още не осъзнаваш важността си.
You have only begun to discover your power.
Едва започваш да откриваш мощта си.
Join me, and I will complete your training.
Ела с мен и аз ще довърша обучението ти.
With our combined strength...
С общи сили...
...we can end this destructive conflict...
...ще сложим край на този убийствен конфликт...
...and bring order to the galaxy.
...и ще въведем ред в галактиката!
I’ll never join you!
Никога няма да дойда с теб!
If you only knew the power of the dark side.
Ако знаеше колко силна е Тъмната страна!
Obi-Wan never told you what happened to your father.
Оби Уан не ти е казал за баща ти.
He told me enough.
Каза ми достатъчно!
– He told me you killed him. – No.
– Че си го убил! – Не.
I am your father.
Аз съм твоят баща.
No... no...
Не... не...
That’s not true.
Не е вярно!
That’s impossible!
Това е невъзможно!
Search your feelings. You know it to be true.
Послушай сърцето си. Вярно е!
No!
Не!
Luke. You can destroy the Emperor.
Ти можеш да погубиш Императора.
He has foreseen this. It is your destiny.
Той го предвиди. Такава е съдбата ти.
Join me, and together we can rule the galaxy...
Ела с мен и заедно ще властваме над галактиката...
...as father and son.
...като баща и син!
Come with me.
Ела с мен!
It is the only way.
Това е единственият път.
Ben.
Бен.
Ben, please.
Бен, моля те!
Leia.
Лея.
Hear me.
Чуй ме.
Luke.
Люк.
– We’ve got to go back. – What?
– Трябва да се върнем. – Какво?
– I know where Luke is. – Well, what about those fighters?
– Знам къде е Люк. – А изтребителите?
– Chewie, just do it. – But what about Vader?
– Чюи, обърни! – Ами Вейдър?
All right, all right, all right!
Добре де!
Bring my shuttle.
Донеси ми совалката.
Look, someone’s up there.
Там горе има някой!
It’s Luke. Chewie, slow down.
Това е Люк. Чюи, намали!
Slow down, and we’ll get under him. Lando, open the top hatch.
Ще застанем под него. Ландо, отвори горния люк.
Okay. Easy, Chewie.
Внимателно, Чюи.
– Lando? – Okay, let’s go.
– Ландо? – Да тръгваме!
Oh, Leia.
Лея!
All right, Chewie, let’s go.
Чюи, да се махаме!
I’ll be back.
Веднага се връщам.
Star Destroyer.
Разрушител.
All right, Chewie. Ready for light speed.
Чюи, готови за светлинна скорост.
If your people fixed the hyperdrive... All the coordinates are set. It’s now or never.
Ако хората ти са я поправили. Сега или никога.
Punch it!
Включи!
They told me they fixed it.
Казаха, че са го поправили!
I trusted them to fix it! It’s not my fault!
Аз им повярвах! Вината не е моя!
They’ll be in range of our tractor beam in moments, lord.
След секунди ще са в обсега на лъча.
Did your men deactivate the hyperdrive on the Millennium Falcon?
Хората ви деактивираха ли хипер-двигателя им?
– Yes, my lord. – Good.
– Да, милорд. – Добре.
Prepare the boarding party, and set your weapons for stun.
Щурмоваците да нагласят оръжията на „зашеметяване“.
– Yes, my lord. Lieutenant. – Yes, sir.
– Слушам! Лейтенант! – Слушам!
Noisy brute. Why don’t we just go into light speed?
Шумен грубиян! Защо не направихме скока?
We can’t?
Не можем?
How would you know the hyperdrive is deactivated?
Откъде знаеш, че е деактивиран?
The city’s central computer told you?
От централния градски компютър?
R2-D2, you know better than to trust a strange computer.
И се доверяваш на непознат компютър?
Ouch! Pay attention to what you’re doing!
Ох! Внимавай какво правиш!
– Luke. – Father.
– Люк. – Татко.
Son, come with me.
Ела с мен, сине.
Ben.
Бен.
Why didn’t you tell me?
Защо не ми каза?
Chewie!
Чюи!
It’s Vader.
Това е Вейдър.
Luke, it is your destiny.
Това е съдбата ти, Люк!
Ben.
Бен.
Why didn’t you tell me?
Защо не ми каза?
Alert all commands.
До всички постове...
Ready for the tractor beam.
...готови за енергийния лъч.
R2, come back at once! You haven’t finished with me yet.
R2, върни се! Не си свършил с мен!
You don’t know how to fix the hyperdrive. Chewbacca can do it.
Не можеш да поправиш хипер-двигателя! Остави на Чюбака!
I’m standing here in pieces, and you’re having delusions of grandeur!
Аз съм на парчета, а теб те е обхванала мания за величие!
You did it!
Успя!
– Luke, we’re ready for takeoff. – Good luck, Lando.
– Люк, готови сме за излитане. – Успех, Ландо.
When we find Jabba the Hutt and that bounty hunter, we’ll contact you.
Кога то открием Джаба и наемника, ще ти се обадим.
I’ll meet you at the rendezvous point on Tatooine.
Ще се срещнем на Татуин.
Princess, we’ll find Han. I promise.
Принцесо, ще намерим Хан, обещавам.
Chewie, I’ll be waiting for your signal. Take care, you two.
Чюи, ще чакам сигнала ти. И да се пазите.
May the Force be with you.
Нека Силата бъде с вас!